ആത്മാവാകുക എന്നത് ഒരു മനുഷ്യൻ
എന്ന നിലയിൽ നിങ്ങളുടെ ജന്മാവകാശമാണ്.
അതാണ് സാഹജയോഗ – സഹ എന്നതിനർത്ഥം
“കൂടെ” എന്നും, ജാ എന്നാൽ “ജനനം” എന്നുമാണ്.
നിങ്ങളുടെ കൂടെ ജനിച്ചതാണ് ഈ യോഗ
ലഭിക്കാനുള്ള അവകാശം, ഇത് ഈശ്വരശക്തിയുമായുള്ള ഐക്യമാണ്.
ഒരു മനുഷ്യനെന്ന നിലയിൽ ഇത് നിങ്ങളുടെ ജന്മാവകാശമാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറഞ്ഞതുപോലെ, നിങ്ങൾ പരിണാമത്തിന്റെ
മൂർത്തീഭാവത്തിലാണ്.
ഇത് പ്രവർത്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്, പക്ഷേ ദയവായി നിങ്ങളുടെ
ഹൃദയം തുറക്കുക, നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് തുറക്കുക.
ആത്മ സാക്ഷാത്കാരത്തിന്റെ അതുല്യമായ അനുഭവം
കുണ്ഡലിനി എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന അനാദിയായ ഊർജ്ജം
ശരിയായി ഉണർത്തപ്പെടുമ്പോളാണ് സംഭവിക്കുന്നത്.
സ്വയം ആത്മ സാക്ഷാത്കാരം നേടുകയും അതിൽ പ്രാവീണ്യം
കൈവരിക്കുകയും ചെയ്ത ഒരാൾ ഇതിനെ ഉണർത്തുമ്പോൾ അത് സംഭവിക്കുന്നു
ശ്രീ മാതാജി പറഞ്ഞതനുസരിച്ച്, കുണ്ഡലിനി നമ്മുടെ
ആധ്യാത്മിക ആരോഹണത്തിന്റെ ശക്തിയാണ്,
ഇത് ഗ്രീക്കുകാർ സാക്രം എന്ന് വിളിക്കുന്ന നട്ടെല്ലിന്റെ
അടിഭാഗത്തുള്ള ത്രികോണ അസ്ഥിയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
ഇത് നമ്മുടെ ശുദ്ധമായ ഇച്ഛയുടെ ശക്തിയാണ്.
ഉണർത്തപ്പെടുമ്പോൾ കുണ്ഡലിനി സ്വാഭാവികമായി ചക്രങ്ങൾ എന്ന്
വിളിക്കപ്പെടുന്ന ആറ് സൂക്ഷ്മ കേന്ദ്രങ്ങളിലൂടെ സ്വയമേവ ഉയരുന്നു.
തുടർന്ന് കുണ്ഡലിനി, തലയുടെ മുകൾ ഭാഗത്തുള്ള
ഫോണ്ടനെല്ലെ അസ്ഥി പ്രദേശത്തിലൂടെ(മൂർദ്ധാവ്)പുറത്തു വരുന്നു
അത് ഒരു കുളിർ കാറ്റായി അവിടെ അനുഭവപ്പെടുന്നു,
കൂടാതെ കൈകളിലും അത് അനുഭവിക്കാൻ കഴിയുന്നു.